대학살의 신
1월 11일
오후 2시 30분
그쪽 건 그쪽에서 하시고
이건 저희 진술서예요
브루클린 공원에서
있었던 언쟁 중
11살 재커리 코원이
막대기로 무장한 채
우리 아이 이턴 롱스트릿의
얼굴을 쳤다
이턴은 윗입술의
부기와 타박상은 물론
앞니 두 개가
부러졌고
오른쪽 앞니는
신경에 손상이 갔다
무장이요?
무장이란 표현이
걸리세요?
그럼 뭐라고 하지?
막대기 들고? 가지고?
- '가지고' 좋네요
- 막대기를 가지고
'가지고'
참 아이러니하죠
브루클린 공원은
늘 안전하다고 생각했는데
힐사이드 공원과 달리
'브루클린 짱, 힐사이드 꽝'
늘상 이랬거든요
단정 못 한다니까요
와 주셔서 감사해요
적대감 갖는 것보단
이런 게 훨씬 낫죠
진심으로 감사해요
우리가 서로
감사할 이유는 없죠
다행히 이웃 간의
정이 있다는 거니까요
애들은 아직
모르는 모양이지만요
우리 애요
맞아요
감사해요
튤립 정말 예쁘네요
길가 위쪽에
꽃집 아세요?
네, 그럼요
네덜란드에서
뿌리를 가져온 건데
한 다발에
그래요?
어딘지 아세요?
그럼요
신경 다친
이는 어때요?
아직 모르겠어요
지켜봐야
알겠지만
완전히
노출된 건 아니에요
- 일부분만요
- 일부는 노출되고
일부는 괜찮아서
완전히 신경을
죽이진 않겠대요
치아에도
회복할 시간을 줘야죠
신경 죽이는 건
별로잖아요
물론이죠
낫는 과정을
지켜보겠다네요
지금은
캡만 씌운대요
- 18살까진 임플란트 안 돼서
- 못하죠
다 자라야 한대요
그럼요
그럼 전부
잘됐으면 좋겠어요
희망을 가져야죠
저기
우리 애는 재커리
이르려고 안 했어요
우리 애는
고자질쟁이가 아니죠
얼굴도 치아도
만신창이인 애가
입 다물고 있는 게
얼마나 놀랍던지
- 마음도 착해서
- 그러게요
고자질쟁이 소리
듣기 싫은 것도 있었을 테고
꼭 의리 때문에
그런 건 아니잖아
의리란 것도
사회적 개념이니까
그럼 재커리 이름은
어떻게 아셨어요?
그 애를 감싸는 게
꼭 돕는 건
아니라고 했죠
사람 때리고 무사하면
계속 그럴 거라고요
우리가 그 애 부모라도
알고 싶을 거라고요
- 당연하죠
- 그럼요, 실례할게요
네, 월터
전화 줘서 고마워요
오늘 신문 봤어요?
들어보세요
랜싯 의학지의
연구에 따르면
두 호주 연구원이
TW 제약회사 고혈압 약인
'앤트릴'의 부작용으로
난청 및 운동 실조 같은
신경계 부작용을
밝혀냈다고 한다
회사 언론 담당을
대체 누가 합니까?
제대로 일 터졌어요
아니
문제는 주주총회죠
2주 뒤가 소집인데
만일을 위한
소송 준비 전략은 있죠?
월터, 어디까지 퍼졌는지
확인하고 다시 통화해요
네
- 죄송합니다
- 직업이...
변호사입니다
- 아버님은요?
- 가정용품 쪽입니다
페니는 작가예요
서점 일도 하고요
예술, 역사책
섹션이죠
작가세요?
사바 문명에 대해
공동 집필했어요
에티오피아 내전 후
복원된 유물에 대해서요
지금은 다르푸르 참상에
대해 쓰고 있고요
아프리카
전문이세요?
그쪽 세계에
관심이 많아요
다른 아이도
있으신가요?
코트니라고
아빠가 어제
햄스터를 버려서
화가 잔뜩 났죠
햄스터를
버렸다고요?
낮엔 잠만 자고
밤엔 시끄러워서
이턴이 안정을
못 취해요
밤새 그 소음에
시달려 했거든요
늘 기회만 보다가
이때다 싶어서
길에다 버렸죠
길에다 버려요?
하수구 같은 데
사는 동물인데
밖에 내놓으니까
어쩔 줄 모르더라고요
애완도
야생도 아니고
숲에도 못 살 거예요
어디에 놓을지 몰라
길에 뒀어요
그냥 밖에 뒀다고요?
그랬대요
햄스터가 도망갔다고
설득하려 했는데
딸은 당연히 안 믿죠
아침에 나가보니
없어졌고요?
네
어머님은
무슨 일 하세요?
전 투자 브로커예요
저기
터놓고 말씀드릴게요
재커리가 이턴한테
사과했으면 좋겠어요
그럼요
말이라도 하면야
애가 당연히
사과해야 해
미안하다고 말해야죠
- 그래
- 미안해하던가요?
그렇게
심각한지 몰라요
겨우 11살이니까요
11살이면
애는 아니죠
그렇다고
어른도 아니잖아
깜박했네요
차나 커피 드실래요?
코블러 남은 거 있어?
최고로 잘 만들죠
- 에스프레소 있어요?
- 그럼요!
그럼 한잔하죠
전 물 주세요
나도 한 잔 줘, 코블러도!
들어오세요!
앉으세요
서두르실 일
없잖아요
감사합니다
저희 코블러
꼭 맛보셔야 해요
코블러 어딨어?
또 냉장고에
넣어 놨네!
아줌마가 말귀를
못 알아들어
좋은 부부네
그러게
괜찮은 사람들 같지?
내가 작가라
말하고 다녀?
책을 쓰니까 작가지
코블러 잘 만들기
쉽지 않아요
뭘 파세요?
장식용품이요
자물쇠, 핸들, 구리 파이프
냄비나 팬 같은
주방용품도요
수입 좋아요?
대박이 나거나
그런 일은 아니죠
처음엔 어려웠어요
샘플이랑
카탈로그 들고
그래도 매일 뛰었죠
주철 로스팅 팬은
명절 땐 잘 나가요
햄스터가
겁에 질렸을 때
왜 다시
데려오지 않았어요?
만지기 싫으니까요
길가에
내놨다면서요?
상자를 열어줬지
직접 만지진 않았어요
- 설탕 넣으세요?
- 안 넣습니다
어떤 코블러죠?
사과랑
배가 들었어요
사과랑 배요?
제 특별 요리법이죠
차가워서
좀 그렇긴 하지만
사과랑 배라
처음 맛봐요
사과랑 배는 고전이죠
제가 변형을 좀 줬어요
그래요?
배는 빨리 익으니까
더 크게 썰어요
그렇군요!
그게 진짜 비결은 아니에요
일단 맛보세요
정말 맛있네요
- 맛있어요
- 진저 브레드로 만들었죠
세상에!
옛날 걸
변형한 것뿐이에요
시어머니가
알려주셨죠
진저 브레드라
정말 끝내 주네요
이번 일로
요리법은 하나 건졌네요
애 앞니 두 개를
지불하지 않았더라면요
제 말이요
말을 왜 그렇게 해
그게 아니라
잠깐만
네, 월터
편집장한테
편지는 보내지 마요
불에 기름
붓는 거예요
계획엔 있었나요?
어떤 부작용인데요?
운동 실조라니?
복용법대로
먹어도요?
언제부터
알았어요?
그런데 여태껏
리콜 안 했어요?
매출이 얼만데요?
음, 그렇군요
알겠어요
앨런!
다 기다리잖아
그래, 잠깐만
데니스?
2년 반 전에
부작용을 알았대
내부 보고가
있었나 봐
부작용이
확증된 건 아닌데
사전 대책도
안 세웠고
따로 비축한 예산도 없고
연례 보고도 안 했대
균형 감각 상실
비틀거림
한마디로
술 취한 꼴인 거지
매출이
듣고 있어?
일단 부정해
그 멍청한 놈이
편집장한테 편지를 쓰래
하지만 자꾸 퍼지면
공식 성명 내자고
마치 주주총회 전에
고의로 악소문을 낸 거처럼
나한테
다시 연락한댔어
바빠서
점심도 걸렀어요
많이 드세요!
- 됐습니다
- 더 드세요
제가
매너가 좀 없네요
무슨 얘기 중이었죠?
다른 일 때문에 만났으면
좋았을 거라고요
맞다, 코블러
- 친정어머니 비결이라고요?
- 시어머니요
우리 엄마 비결로
아내가 만들었죠
당신 어머니는
사과랑 배 안 썼어
그렇지
곧 수술받으시는데
걱정이에요
- 그래요? 어디요?
- 무릎이요
폴리와 철강으로
보철을 할 건데
화장하면 뭐가 남을지
걱정하신다니까요
마이클
그러지 마
아버지 옆에
묻히기 싫으시데요
화장해서 외로운
할머니 옆에 놓아 달라고
유골함 둘이
강가에서 수다 떨겠죠
저희는 정말
감동받았어요
이렇게 일을
원만하게 해결해 주셔서요
아무것도 아니에요
부모들은 보통
자기 애 편을 들죠
자신들도
애처럼요
이턴이 재커리
이를 부서뜨렸다면
저희는 바로
감정적이 됐을 텐데요
넓게 생각
못 했을 거예요
그렇지 않아요!
- 아내 말이 맞아요
- 아니래도요!
반대로 될 수도
있었으니까요
재커리가
뭐라던가요?
어떻게 받아들여요?
말이 없어요
좀 놀란 것 같긴 해요
친구 얼굴
망친 건 알고요?
아뇨, 친구 얼굴
'망친 건' 몰라요
무슨 소리야?
물론 알죠
자기 폭력이
나빴다는 건 알지만
친구 얼굴을
'망친 건' 몰라요
표현이 그러신가 본데
말이야 맞죠
우리 아들이 댁 아들
얼굴 '망치진' 않았소
망쳤죠
애 입하고
이를 보세요
당분간은요
부기는
가라앉을 겁니다
치아는 저희가
최고로 해 드리죠
저희도 보험 있어요
다신 이런 일 없도록
애들이
화해했으면 해요
만날 날짜를 잡죠
- 그러죠
- 부모들도 같이요?
남자답게
알아서 하게 두세요
남자답게?
왜 이래, 앨런?
하기야 부모는
없는 게 낫겠죠?
우리가 있고 없고가
중요한 게 아니에요
애들이 화해하고
싶어 하냐가 중요하죠
- 이턴은 그러고 싶어 해요
- 재커리는요?
- 그러라고 해야죠
- 진심에서 우러나야죠
재커리한테 기대하다간
기다리다 지쳐요
이턴 때문에 벌 받아
나오는 기분이면
오히려 악감정만
생길 텐데요
롱스트릿 부인
우리 애는 사이코예요
갑자기 사과하길 바란다면
어서 꿈 깨세요
실례지만 사무실에
가 봐야겠군요
당신은 여기 있다가
결론 나면 말해줘
난 누구한테도
도움이 안 되는 듯하니
여자들은 남자가
있어야 하는 줄 알죠
아무 소용도
없는데요
정말 죄송해요
저도 가 봐야 해요
남편은 자상히 유모차
미는 타입이 아니었죠
안됐네요!
얼마나 한순간인데
당신은 애들
돌보는 거 좋아했잖아
- 유모차도 엄청 즐겼죠
- 그럼요
그럼 어떻게 할까요?
이턴이랑 7시 반에
저희 집에 오실래요?
7시 반 어때?
제 생각을
말씀드리면
말씀하세요
재커리가
여기 와야죠
맞아요
피해자가
먼 길 갈 필요 없죠
난 그땐 시간 없어
누가 당신 필요하대?
쓸모도 없다며?
아버지가 오시는 게
중요해요
오늘은 안 돼요
여보세요?
- 내일은요?
- 여보세요? 미안
내 말 들려?
연례 보고서에
아무 말도 없었어
부작용에 대한
증거도 없고
그래, 다시
연락하라고 해
내일 어떠세요?
전 내일
워싱턴에 있어요
워싱턴에
출장 가세요?
국방부에요
애들이 얘기하는 게
중요한 거니까
내일 재커리랑
왜요?
맘에 안 드세요?
재커리가
책임 의식이 없으면
문제만 더
커질 뿐이에요
책임 의식이 없단 게
뭔 소리입니까?
아드님이
사이코는 아니겠죠
- 당연히 아니죠!
- 아니긴
- 왜 그런 소리를 해?
- 걔는 사이코야
자기 행동을
뭐라 하던가요?
- 얘기 안 해요
- 얘기해야만 해요
'해야만 하는' 것들이
아주 많군요
여기 와야만 하고
미안해해야만 하고요
저희보다 꽤나
개화되신 모양인데
저희는 기본도 벅차니까
양해 바랍니다
잠깐, 잠깐!
왜 그러세요?
이러려고
만난 건 아니잖습니까
난 재커리
얘기 중이었어요
- 그러시겠죠
- 여보!
커피 더 드실래요?
진짜 커피요
커피요?
감사하죠
커피 좋죠
내가 가져올게
예술에
관심이 크시네요
네
베이컨이죠?
네, 맞아요
잔인함과 화려함
혼돈과 균형이죠
재커리는
예술에 관심 있나요?
많이 부족하죠
댁 아이들은요?
학교에서 안 가르치는 걸
채워 주려고 하죠
그렇군요
공연이나 미술관에도
데려가고요
문화가 평화를
도모하거든요
맞아요
코블러는 케이크인가요?
파이인가요?
주방에서
갑자기 궁금해서
왜 피자는 파이죠?
조금 남았는데
마저 드세요
다 드세요
코블러는 케이크지
아래쪽에 껍질이 없잖아
파이일 수가 없지
- 디저트 쉐프시군요
- 전 요리하는 거 좋아해요
요리는 사랑으로 해야죠
아예 안 하든가요
겉에 껍질이 없으니
파이가 아니에요
자녀분이
또 있으세요?
전처 사이에
아들이 하나 있습니다
중요하진 않지만
궁금한 게
애들이 왜
싸웠는지 아세요?
이턴이
말을 안 해서요
재커리를
패거리에 안 끼워 줬대요
이턴이
패거리가 있대요?
그리곤
고자질쟁이라 했다죠
패거리라니
당신은 알았어?
아니
듣고 보니 재밌네
- 뭐가 재밌어?
- 나도 그랬으니까
- 난 대장이었어
- 저도요
대장이 뭘 하는데?
또래 애들 대여섯이
날 따르고
헌신하는 거지
- '아이반호'처럼
- 맞아요!
아이반호를
누가 알겠어?
닮고 싶은 사람이죠
스파이더맨 같은
저희보다 더 많이
알고 계시네요
말씀과 달리
재커리가 입 열었나 봐요
왜 고자질쟁이로
불렸대요?
아니에요
괜한 질문 했네요
무슨 상관이에요?
애들 싸움에
참견 말아야죠
우리 일이 아니에요
단지 이 불상사와
폭력만 우리 일일 뿐
대장 시절 정정당당
지미를 쓰러뜨렸죠
저보다
덩치도 컸는데
그게 지금
무슨 상관이야?
상관없지
이번엔 정정당당한
싸움도 아니었어
맞아, 그냥
생각나서 말한 거야
아주 다르진
않은데요
죄송하지만 달라요
- 다르죠
- 뭐가 다르죠?
전 지미랑 합의하고
싸웠으니까요
- 걔 터지진 않았고요?
- 조금은요
지미 얘기는
그만하죠
제가 재커리하고
얘기해도 될까요?
되다마다요
허락 안 하시면
안 할게요
말씀하세요
저희는 정말 괜찮아요
행운을 빌어요
그만해, 앨런
왜 그런 말을 해?
- 롱스트릿 부인이...
- 페넬로피예요
편하게
이름 부르세요
페넬로피
가르치고 싶은 맘
제가 말하는 게
싫으시다면
하세요, 설교든 훈계든
뭐든 다 하세요
어쩜 그렇게
신경을 안 쓰세요?
- 롱스트릿 부인
- 페넬로피예요
페넬로피, 전 지금
무척 신경 씁니다
- 제 아들이 딴 애를 다치게 했고
- 고의로요
거슬리는 표현이군요
'고의'는 제 분야죠
- 중요한 차이점인걸요
- 뭐와 뭐의 차이란 거죠?
요지는 하나예요
우리 애가 아드님을 쳐서
여기 온 거죠
- 맞죠?
- 쓸데없이
부인 말이 맞아
이런 논쟁은 쓸데없어
왜 '고의'란 말을
꺼내셨죠?
무슨 교훈을
주시려고요?
우스워지는데
그만하죠
남편이 일 때문에
스트레스가 많아요
제가 재커리랑
저녁에 다시 올게요
- 전혀 스트레스 없는데
- 내가 그래
- 스트레스받을 이유 없잖아요
- 있어요
여보세요?
말하지 마요, 일절
말하지 말라니까요
리콜하면
인정하는 거예요
'앤트릴' 리콜하면
법정 책임 인정하는 거라고!
크리스마스 연극 때
재커리 역이 뭐였죠?
에비니저 스크루지요
에비니저 스크루지
맞다!
마이클, 스크루지 역
기억나?
그럼, 물론이지
아주 잘했어요
잠옷 모자도 쓰고
피해자는
나중에 생각해요
이턴은
무슨 역이었죠?
이턴은 그...
- 아이 역이었죠
- 맞다, 크랫칫네 애들 중 하나
세 명이 똑바로 못 걷는다고
전부 리콜할 필요 없죠
그러니까 좀
지켜보자고요
그래요
다시 전화할게요
언론이 압박한다고
난리야
변명하는 듯한
성명서는 안 돼!
반대로
급소를 물라고
TW 제약이
공격당하는 양
주주총회 전
주가 조작 음모라든가
왜 마른하늘에서
이런 연구가
떨어졌는지 등등
건강 문제는
입 밖에 내지도 마
하나에만 집중해
이 연구의 배후가 누군지!
좋아
제약회사가 최악이죠?
수익! 수익! 수익!
누가 내 통화
엿들으래요?
누가 여기서
통화하래요?
그럼요, 강제로
여기 이끌려 왔죠
제 의견은
상관없이요!
서로 책임 없다고
미루고 있군요
모든 의학 발전엔
장단점이 있어요
그렇죠
하지만
묘한 직업이네요
- 무슨 뜻입니까?
- 여보, 참견 마
묘한 직업이라고요
- 그러는 당신 일은 어떤데요?
- 일반적인 직업이죠
일반적이 뭔데요?
말했듯이
냄비랑 팬을 팔죠
문손잡이도
수세 설비랑
기타 등등요
수세 설비라
아주 흥미롭네요
여보!
변기 물 내리는 게
흥미롭잖아
왜 아니겠어요?
어떤 종류가 있죠?
두 종류로 나뉘죠
버튼식과 손잡이식
그렇군요!
- 수도관에 따라
- 아
위에 있거나
아래 있거나
그렇군요
필요하시면
전문가를
소개해 드리죠
외곽에 살아서
행차하시기 멀겠지만
자기 분야를
꿰뚫고 계시군요
재커리의 처벌은
생각해보셨나요?
상하수도 얘기는
나중에 하시고요
- 몸이 안 좋아요
- 괜찮으세요?
당신 창백해 보여
그러게요
토할 것 같아요
- 우리 약 있지?
- 아뇨, 괜찮아요
그럼 콜라라도
드세요
안 차가워
차갑진 않아요
고마워요
- 도움이 될까요
- 한 모금씩 드세요
냉장고에
안 넣어 뒀더라고
나한테
다시 전화하라고 해
콜라가 좋아요?
원래 설사 때 먹잖아요
꼭 그렇진 않아요
괜찮아요?
그런 것 같아요
롱스트릿 부인
우리 아이를
훈계할 땐
저희 방식대로
할 거예요
- 당연하죠
- 뭐가 당연해?
저 분들 자식이니
마음대로 하셔야지
- 내 생각은 달라
- 뭐가, 페니?
마음대로 못 해
그래요?
계속해봐요
잠시만요, 여보세요?
좋아
하지만 잊지 마
확증된 건
아무것도 없어
이 일 망치지 마
자칫 하단
월터도 우리도 물먹어
그만해, 앨런!
전화 좀 꺼! 젠장!
다시 전화해서
읽어줘 봐
어따 대고 소리를 질러?
데니스가 다 들었을 거야
잘됐네, 매일 매 순간
전화 지겨워 죽겠어!
내가 여기 온 걸
고마워해야지
그래요?
- 토할 것 같아
- 안 토해
- 진짜야
- 화장실 쓰실래요?
당신보고
있으라고 한 적 없어
맞아요, 있으라고
강요한 사람 없어요
어지러워
먼 곳을 봐, 두들
전철도 보이네!
- 저리 가, 나 좀 혼자 놔둬
- 화장실 안 가도 되겠어요?
토하고 싶으면
화장실 가
약 좀 드려
- 코블러가 상했나?
- 어제 만들었어요!
- 만지지 마!
- 진정해, 두들
별것 아닌 일로
너무 화내지 마세요
남편은
집, 학교, 마당은
제 담당인 줄 알죠
- 아냐
- 맞다니까
이유야 알죠
미치도록 지루한 일이니까!
그렇게 미치겠는데
아이는 왜 낳았어요?
재커리가 관심을
못 받아서 그런가 보군요
- 관심을 못 받다뇨
- 방금 말했잖아요
가서 양동이 가져와!
망할 여자 같으니!
아까
화장실 가랬잖아
옷에 묻었어요
코블러는 아냐
- 물론 아니지
- 신경 써서 그런 거야
화장실 가서
씻으실래요?
내 코코슈카 책!
약 드리래도
다 토해 내잖아
화장실이 어디죠?
제가 알려드릴게요
신경 써서
그런 거예요
감사합니다
기분이 별로면
뭐든 잘 못 넘겨요
저는 뒷목이
그러거든요
코코슈카 책은
어떡해?
비누로 닦으면 돼
말리는 게 문제지
코롱을 뿌리거나
코롱?
한 번도
안 쓴 거 있어
종이가 울 텐데
드라이로 말리고
위에 무거운 책 올려놔
다리미로 다리든가
- 새것 사 드릴게요
- 새것 없어요
- 옛날에 절판됐어요
- 정말 미안해요
살릴 수 있어
내가 할게
1957년 런던
전시회 카탈로그인데
화장실에서
드라이기랑 코롱 갖다줘
남편분이 있잖아
일 보는 건 아니잖아
거의 다 닦았어
여기 좀 남았고
실례해요
괜찮아요?
네
이걸 뿌려?
드라이기는?
바지 말리고 있어
그럼 기다려
코롱은 마지막에 뿌려야 해
저도 화장실 좀
써도 될까요?
그럼요
물론이죠
정말 할 말이 없네요
너무 죄송해요
나오실 때
드라이기 갖다주세요
정말 죄송해요
말도 안 돼!
빌어먹을
그 코블러
완전 끔찍해
아깐 잘도 먹더니!
이렇게 바쁜데
입에 뭐라도 넣어야지
이건 악몽이야!
저 남자 때문에
뚜껑 열리기 직전이야
- 저 여자는 완전 끔찍해
- 남편보단 나아
완전 가식적이고
그래도 여자는
참을 만해
둘 다 끔찍해
왜 자꾸 저쪽 편들어?
미안
편들다니 무슨 말이야
대체 여기서
우리 뭐하는 거야?
몰라서 물어?
왜 저 여자랑 자꾸 말싸움해?
당신이
말꼬리 잡지 않았으면
우린 아까
나갔을 거야
저 남편처럼
순한 양이었으면 좋겠어?
코블러가 이상했나?
당연하지
미지근한 콜라에
뻥! 터진 거지
당신은 늘
좋게 풀려고만 해
- 아니야
- 맞거든
당신 패거리
대장이었다면서
아들은 알아서
마음대로 하시라고
저 아들은
국토 안보부 위협감이야
저런 애는
사회 전체가 다스려야 해
내 책에
이렇게 토해 놓다니!
토할 것 같으면
보통 조심하잖아
후지타까지!
진짜 역겹네
아까 변기 얘기할 때
진짜 열 받았었어
당신 잘 받아쳤어
- 안 밀렸지?
- 당연하지
외곽 행차 얘기는
끝내 줬어
웃기고 있어
여자를 뭐라더라?
- '두들'!
- 맞다, 두들!
- 두들
- 네, 그렇게 부릅니다
미안해요
딴 뜻은 없었어요
애칭이란 게
원래 좀 코믹하니까
우린 뭐라고 하지?
더 이상하잖아
드라이기
필요하시다면서요
고마워요
우린 서로
다즐링이라고 해요
더 창피하죠
부인은 좀
괜찮으세요?
네, 괜찮아요
제 반응이 지나쳤어요
죄송해요
책 가지고 난리 치고
왜 그랬나 몰라요
애착이 과해서
- 이유도 모르고 그러죠
- 더 팽팽하게 펴
- 다른 쪽을 잡아
- 알아
당기라고
거기 주름지잖아
- 모서리가 젖었어
- 내가 모서리 잡을게
- 찢어지겠어요
- 저 분이 맞아, 찢어져
- 알았어, 내가 할게
- 거의 말랐어
가서 코롱 뿌려
내가 이거 말릴게
- '두들'은 어떻게 부르게 됐어요?
- 미안
양키 두들?
치즈 두들?
'아가씨와 건달들' 노래예요
두들 우들 우들
아, 알아요
사랑해요, 부쉘 앤 펙
목이 예쁘네요
두들 우들 우들!
저희는 신혼여행 갔던
인도에서 지었어요
'달링' 대신에
'다즐링'이라 불렀죠
정말 웃기죠
가서 괜찮으신지
보고 올게
그래, 다즐링
낸시!
걱정했어요
좀 괜찮아요?
네, 좋아졌어요
안 괜찮으면
그 근처엔 가지도 마
사용한 수건은
욕조에 놔뒀어요
잘하셨어요
다 치우셨네요
정말 죄송해요
다 괜찮아요
책에만 신경 쓰느라
못 챙겨 드렸네요
- 괜찮아요
- 아니에요
- 그러면 안 되는데
- 별말씀을요
화장실에서
생각을 해봤어요
그런데요?
그냥 넘어간 게
있는데
그게
뭐요?
뭡니까?
흉보는 것도
일종의 학대죠
- 그럼요
- 상황에 따라 다르죠
맞아요
재커리는
폭력적인 애가 아니에요
그럴 만한
이유가 있었겠죠
고자질쟁이라고
놀림을 당했거나
실례해요
네, 월터
패널에
피해자만 없다면야
피해자들이랑
어울리지 말아요
계속 부정하고
안 되면
신문사 고소해요
이메일로 공식 성명
초안 보내 줄게요
미안하지만 끊어요
고자질쟁이라 불리면
나도 화나겠어요
- 사실이면 다르죠
- 뭐가요?
틀린 말 아니면요
- 우리 애가 고자질쟁이라고요?
- 그냥 한 소리예요
그건 아드님도 같죠
- 우리 애가 왜요?
- 재커리를 일렀잖아요
- 그야 우리가 설득하니까
- 본론이 아니잖아
아무리 설득해도
고자질은 맞아요
- 낸시!
- 낸시 뭐?
- 내 아들이 고자질쟁이라고요?
- 그런 생각 안 했어요
생각 안 하면
말도 하지 마세요
다들 흥분할 필요
전혀 없어요
우린 최대한 공정히
잘 해결해 보려고 했어요
별로 못 느꼈는데요
- 그래요?
- 겉으로만 그런 척했죠
두들, 나 가봐야 해
그럼 가!
겁쟁이 같으니
낸시, 가장 중요한 고객을
잃게 생겼어
신경 쓰는 부모
어쩌고는 집어치우고
내 아들은
앞니 두 개를 잃었어요
- 알고 있어요
- 하나는 뿌리까지요!
새로 해서 넣으면 되죠
더 좋은 걸로요, 귀라도 뜯겼나요?
사건의 원인 제공을
간과한 건 실수예요
원인 제공이
어딨어요?
막대기로 사람 때리는
- 막대기로 '무장'했다죠?
- 그건 뺐잖아요
우리가 요구해서
뺀 거죠
우린 이의 없이
그냥 뺐어요
이의, 타인의
행위에 대한 반대
불복 의사의 표현
애들은 제외되고요
그따위 말씀
이제 지겹네요
처음부터 당신이랑은
얘기가 안 통하더군요
코원 씨
이미 실수라고
한 말을
자꾸 걸고넘어지니
정말 짜증 나요
'무장'이란 말은 안 어울려서
우리가 뺐잖아요
엄밀히 말하면
뜻이야 맞지만
재커리가 언어폭력을 당해서
대처한 것뿐이에요
나라도 공격당하면
방어하겠어요
특히 혼자서
패거리를 상대할 때는요
토하더니
쌩쌩해지셨네
말씀이 얼마나
상스러운지 아시나요?
우리 넷 모두
의식 있는 사람들이에요
이런 소모전에
왜 이성을 잃어요?
마이클!
화해 분위기 만들지 마
겉으로만 공정하다는데
왜 그러려고 애써?
또 그 선로
타게 하지 마
무슨 선로요?
애새끼들 때문에 몰린
이런 선로요
- 펜은 동의 안 할걸요
- 페넬로피예요!
- 미안합니다
- 이턴이 이젠 애새끼야?
말 다 했네
그만하죠
정말 가 봐야겠어요
나도야
가세요!
저도 포기했어요
여보세요?
네, 어머니
친구가 와 있긴 한데
말씀하세요
의사가 하란 대로
하시면 돼요
맞아요
뭐요?
'앤트릴'?
앤트릴을 드신다고요?
잠깐만요, 어머니
당신 그 쓰레기 약이
앤트릴 아니에요?
- 어머니가 복용하신대요
- 먹는 사람 많아요
지금 당장
그만 드세요
아셨죠? 당장요
일단 제 말 들으세요
나중에 설명 드릴게요
아들이 못 먹게 한다고
의사한테 말하세요
좋아요
왜 빨간색이에요?
누가 본다고요?
말도 안 돼요
어... 어머니!
나중에 다시 할게요
손님이 와 있어요
알았어요
사랑해요
끊어요
트럭에 치이지 말라고
빨간 목발을 하고 있대요
밤에 위험할까 봐요
고혈압 약으로
앤트릴을 줬다는군요
복용 후 정상이시라면
증인으로 모실게요
내 스카프 어딨지?
당신 태도
정말 불쾌하군요
어머니한테 조금이라도
증상이 나타나면
고소장 맨 위에
내 이름이 있을 거요
- 고소당할 예정이에요
- 그러길 바라죠
옳은 일 하면 뭐해
착한 게 어리석은 거지
약하게 보이고
틈만 줄 뿐이지
어서 가자, 여보
종일 설교 듣기 지겹군
어서 가세요!
이 말만 하죠
당신들을 보니 이제 알겠네요
애 이름이 뭐더라
재커리가
왜 그 모양인지
- 당신이 햄스터 죽였을 때
- 죽여요?
- 죽였죠!
- 내가 햄스터를 죽여요?
네! 우리를
죄책감 들게 하고
성인군자라도 된 듯
구는데
당신은 살인자예요!
난 절대 햄스터
안 죽였어요
더 심했죠!
그런 끔찍한 곳에 두고
공포에 떨게 놔뒀잖아요!
그 불쌍한 애가
개나 쥐한테 먹혔을 거라고요
- 낸시 말이 맞아
- 뭐가 맞아?
그 불쌍한 애한테
끔찍한 일이 생겼을 거야
난 신나서 하수구를
들락거릴 거라고 믿는데
길에 내버려 둔 채
왔잖아요!
만질 수 없으니까요!
알겠어요?
그렇게 생긴 건 못 만져요
당신도 알잖아!
- 설치류를 무서워해요
- 설치류 공포증이 있어요
파충류도요
기어 다니는 거 다요
당신은요? 왜 가서
다시 데려오지 않았죠?
몰랐으니까요!
아침에
없어졌다고 해서
제가 동네
다 뒤졌어요
지하에도 갔었다고요!
여보, 내가
햄스터 때문에
이렇게
당해야겠어?
왜 가족 내의 문제를
함부로 꺼내고 그래?
지금 상황이랑
아무 상관 없는데!
내 집에서 살인자라고
불리다니, 어이없군!
그거랑 집이랑
무슨 상관이야?
내 집이니까!
내가 문을 열어줬어!
화해의 문을
활짝 열어줬었다고!
이 사람들이
고마워하진 못할망정!
자아 사랑이
대단하시군요!
- 전혀 후회 안 해요?
- 전혀요
그 끔찍한 게 사라져
얼마나 좋은데요
- 정말 웃기네
- 뭐가 웃겨?
당신도 정신 나갔어?
이턴이 이 집 아들한테 터졌는데
햄스터 일로 날 몰아세워?
당신 행동은 나빴어
그건 부정 못 해
햄스터 따윈
꺼져 버리래도!
딸한테도 그렇게 말하나
이따 보자!
실컷 보셔!
남편분 말에
이것 봐
구제불능이야
말조심해, 여보
겨우 참고 있는데
불붙이지 말라고
- 이턴은요?
- 이턴이 뭐요?
이턴도 슬퍼해요?
이턴은 딴 거
신경 쓸 거 많아요
이턴은 '오물쪼물'이
별로였어요
'오물쪼물'?
그딴 헛소리를
이름이라고 지어?
당신도 죄책감이 없는데
왜 우리 애는 그래야 하죠?
상담하고 자시고는
전 여기까지입니다
우린 할 만큼 했어요
튤립도 샀다고요!
아내가 제게 진보의
옷을 입히려 했지만
사실 난 이따위
말랑말랑한 대화 질색이죠
성질도 더럽게 급해요
알겠어요?
우리 모두 그래요
아뇨, 아니에요
우린 성질 더러운
사람들이 아니에요
- 물론 당신은 빼고요
- 다행이죠
그러시겠지, 다즐링
항상 남보다
앞섰으니까
왜 그렇게
공격적이야?
공격적인 게 아니라
솔직한 거야!
공격적인 거
맞거든!
당신 각본대로
보조 맞춰 줬잖아!
- 보조 맞춰 줬다고?
- 그래!
- 정말 역겹다
- 아니
당신이 고상함을
지지하는 건 좋아
그래, 난 고상해!
누군가는 그래야지!
더럽게 성질내는 게
더 나아?
그런다고 누가
당신 뭐라 했어요?
- 댁들이 그랬잖아요!
- 안 그랬어요
그럼 어떻게 해야 했죠?
고소라도 해요?
서로 말도 안 하고
보험사 통해
망하게 해요?
- 그만해, 페니!
- 뭘 그만해!
완전 지나치잖아!
난 상관없어!
치졸하지 말자고
다짐했는데
결국 수모를 당하고
혼자 남고!
네, 월터
그쪽더러
증명하라고 해요
그러라고 해요
내 생각엔
우리의 최선은
전부 혼자 태어나서
혼자 죽어
스카치 마실 분?
회의 중이니까
다시 전화할게요
젠장, 같이 사는 사람이
저렇게 부정적이라니
- 누가 부정적이에요?
- 나요!
만나자고 한 건
정말 끔찍한 생각이었어
- 내가 뭐랬어
- 당신이 그랬다고?
만나지 말았어야
했다고?
- 좋은 생각이 아니었어
- 좋은 생각이었어요
왜 이래요!
누구 마실래요?
좋은 생각 아니라고
말했다고?
- 내 기억엔
- 당신 기억엔?
- 조금만 주세요
- 빨리 가야 한다며?
이왕지사
조금 마셔도 돼
내 얼굴에 대고
동의한 게 아니라고 해?
진정해요, 페넬로피
그런다고 안 달라져요
누가 코원네 오면 주게
코블러 남겨 두라고 했어?
누가 그랬냐고!
감사하군요
그거랑
무슨 상관이야?
무슨 상관이냐니?
- 손님은 손님이지!
- 거짓말쟁이!
거짓말쟁이!
저도 오늘
아내가 끌고 온 거예요
존 웨인 서부극 보고
자란 남자들한테는
대화라는 건
피하고 싶은 거죠
닮고 싶은 사람이
아이반호인 줄 알았는데
컨셉은 똑같아
변형이다 뿐
변형 좋아하시네
어디까지
바닥을 드러낼래?
괜히 끌고 왔어요
뭘 기대했어, 두들?
애칭 웃기긴 하다
우주의 진리라도
발견할 줄 알고?
이 스카치
끝내 주네요
그렇죠?
싱글 몰트 18년산이에요
스코틀랜드에서
직접 보리를 키워 만든 거죠
튤립은
누가 사 왔어?
난 튤립을 살 걸
그랬다는 말만 했어
새벽부터 꽃집까지
갔다 오란 소리 안 했어!
말꼬리 잡지 말아요
그런다고 소용없어요
남편이
튤립을 사 왔다고요!
우린 술 안 줘?
페넬로피랑 저도
마시고 싶어요
생각하니 웃기네요
아이반호와
존 웨인 추종자가
쥐 같은 걸
무서워한다니
햄스터 얘기는
그만해요
- 그만!
- 맞는 말이야
웃기잖아!
부인 거는요?
안 마셔도 되겠어요
- 나도 줘
- 안 돼
- 마이클
- 싫어!
왜 그래요, 마이클?
좋아
마셔!
무슨 상관이야!
- 술 마시면 안 좋아요?
- 아뇨, 너무 좋아요
전 모르겠군요
코원 씨?
앨런이라 불러요
당신이랑 난
말이 안 통하지만
내가 같이
사는 남자는
찌질한 게
인생이라고 생각하죠
스스로를
그 생각 속에 가두고
아무것도
안 바꾸려는 사람과
같이 사는 건
정말 어려워요
이 분한테 왜 그런 얘기를 해?
상관도 안 해
우린 믿어야 해요
개혁이 가능하다고요
이 분한테는
씨도 안 먹히는 얘기야
내가 말하고 싶은
아무한테나 말할 거야!
빌어먹을
이번엔 또 누구야?
네, 어머니
이턴은 괜찮아요
이가 나가긴 했지만
괜찮아요
아프긴 하겠지만
곧 낫겠죠
손님 있다고
나중에 전화한댔잖아요
- 이턴 아직 아파요?
- 아뇨
그럼 왜 어머니를
걱정시키세요?
늘 그랬으니까요
나쁜 버릇이죠
여보, 그만해
무슨 드라마 찍어?
페넬로피, 누구나
자기밖엔 생각 안 해요
물론 믿고는 싶죠
개혁이 가능하다고
사심 없이 스스로
씨를 뿌린다면 더더욱
당신이 다르푸르 책을
쓰는 것처럼
아니, 뭐
장하긴 하지만
어떤 생각을 했을지
감이 와요
'역사엔 학살 천지인데
그중 하나 골라 책을 쓰리라'
자기 구원의 방법도
여러 가지니까요
난 나를 구원하려고
책을 쓰는 게 아니에요!
읽어보지도 않았잖아요!
내용도 모르면서!
아니면 말고
코롱 냄새가
진동하네!
- 지독하기도 해라!
- 엄청 뿌렸잖아요
미안해요
내가 미친 듯이
뿌린걸요
왜 모든 게
다 어렵죠?
이렇게 힘드냐고요
생각이 많아서 그래요
- 여자들은 생각이 많죠
- 독창적인 발언 하곤!
생각이 많은 게
대체 뭐죠?
세상을 도덕적으로
이해 못 한 채
어떻게 살 수 있는지
납득이 안 돼요
- 나 봐, 잘살잖아
- 당신은 입 다물어!
무마하려는 거
정말 역겨워!
웃자고 한 얘기야
난 유머 감각 없고
그러기도 싫어!
부부라는 건 신이 내린
가장 가혹한 시련이죠
- 대단하시네
- 부부와 가족이요
우리 앞에서
그러지 말아요
- 굉장히 부적절한 말이에요
- 그런 거 신경 안 써요
당신도 동의하죠?
이봐요, 어쨌든 이건
본론을 떠났어요
앨런, 말 좀 해봐
자기 의견을
말할 권리는 있어
떠벌릴 필요는 없어
그럴지도
저들 결혼 생활엔
관심 없어
애들 때문에 온 거지
커플 문제가 아니잖아!
- 하지만
- 하지만 뭐?
관련이 있잖아
있다마다!
이턴 이 부러진 게
결혼 생활이랑 관련
- 당연하지
- 무슨 말씀이죠?
한발 물러서서
상황을 잘 보자고요
애들은 실컷 빨아먹고
껍데기만 남겨 놔요
자연의 섭리죠
웃으며 결혼하는
신혼들은 몰라요
그 못난 놈들은
그냥 행복해한다니까요
아무도 처음엔
말해주지 않으니까
군대 동기가
애인이랑
애 낳는대서
내가 말했죠
'이 나이에 애를? 미쳤어'
암이나 뇌졸중까지
고작 10-15년뿐인데
애새끼 낳아
짐을 지겠다고?
- 설마 진심은 아니시죠?
- 진심 맞아요
- 진심은 훨씬 더 하죠
- 그래요
추태 부리시네요
그래요?
그만 울어요, 페넬로피
도움이 안 되잖아
저도요
그럼요, 그럼요
- 끝내 주죠?
- 끝내 줘요
시가도
권해 드릴까요?
- 내 집에서 담배는 절대 안 돼요
- 너무하네
이제 담배까지
피우려고?
내가 원하는 대로 해
피우고 싶으면 피울 거야
페넬로피 때문에
안 피우는 것뿐이야
이미 잔뜩 화났는데
그만 훌쩍여요
아내가 맞아요
여자들이 울면
남자들이 지게 되죠
하지만 안타깝게도
마이클 말이 다 맞아요
여보세요
네, 얘기해요
'뉴욕'이라고 쓰고
정말 못 참겠네!
발신 시간으로
막 나온 뉴스처럼
'의문'말고 '유감'
더 줏대 있어 보여
전 밤낮
이렇게 살아요
잠깐만
핸드폰이
삶을 토막 내요
낸시, 중요한 통화야
- 늘 더 중요하다죠
- 계속 얘기해
집 밖의 일은
언제나 더 중요해요
아니!
'전략' 말고 '책략'
'회사 주가 발표
길에서도
저녁 먹을 때도
아무 데서나 저러죠
'연구'란 말에
따옴표 잊지 말고
전 더 이상
싸우지도 않죠
무조건 항복했죠
또 토할 것 같아요
- 양동이 어딨어?
- 내가 어떻게 알아?
그럼 날 인용해
양동이 근처에 계세요
- 여보!
- 뭘?
이번엔
미리 준비했잖아
'TW 제약 변호사
앨런 코원에 의하면'
연합뉴스, 로이터
신문사, 전부 다
- 왜 그래?
- 또 토할 것 같대요
신경 써 줘서
감동적이네
- 걱정하는 거야
- 걱정해 주는 걸 몰랐네
왜 그래, 낸시
우리까지
이럴 필요 없어
이 분들 결혼 생활이
엉망이라고 해서 우리까지
무슨 권리로
우리 결혼이 엉망이래요?
무슨 권리로요?
그래, 월터
나한테 읽어 줬어요
보내드릴게요
주가 조작으로 해요
월터!
내가 다시 걸게요
- 내가 아니라 스티븐이 그랬어요
- 마이클이에요
우리 가족을
재단하지 말아요!
우리 아들도
재단하지 마세요
당신 아들은
우리 아들을 때렸어요!
어린애들이잖소!
애들은 언제나 그래 왔고
늘 그래요
- 자연의 법칙이죠
- 아니에요!
맞아요
교육이 자연의 법칙을
대치할 때까지
법 자체도 아시겠지만
폭력이 근원이에요
원시인이면 모르겠지만
이 세상에선 아니에요
- 이 세상이요?
- 됐어요
정말 지루한 대화네요
페넬로피
전 대학살의 신을 믿어요
태곳적부터 군림해 온
그 신이요
아프리카에
관심 있댔죠?
- 왜 그래?
- 걱정하지 마
- 낸시?
- 난 괜찮아
제가 얼마 전에
콩고에 다녀왔어요
8살 때부터
살인을 배우더군요
애들이 수백 명을
죽일 수 있어요
칼, 권총, 칼라쉬에
텀퍼까지!
우리 애가
나뭇가지로
다른 애 이 두 개를
다치게 했어도
전 당신처럼
그렇게 놀라지 않아요
당연히 내야죠!
텀퍼?
- 유탄 발사기를 그렇게 불러
- 저도 그렇게 불러요
- 괜찮으세요?
- 네
왜 저래요?
쓴 물만 나와
아무것도 아냐
아프리카 얘기는
난 아프리카의 수난을
너무 잘 알아요
어련하시겠습니까?
몇 달 동안
그 생각만 했다고요!
아프리카 얘기
못 하게 해요, 제발!
그러니까 낫네요
조용히 해요!
세계 평화를
지지한다더니
닥쳐, 마이클!
더 드시게요?
그럼요
훨씬 나을 거예요
여긴 뉴욕이에요
킨샤사가 아니라
뉴욕에
살고 있다고요!
서구 사회의
관습 속에서요
그러니
브루클린 공원 일은
서구 관습과
상관있죠
그쪽이야 어떻든
난 지킬 거고요
남편을 치는 것도
관습 중 하나인가?
경고한다, 마이클!
완전 잡고
뒤흔드네요
내가 당신이라면
다 녹아 버리겠어요
당신 놀리는 거예요
믿겨져요?
신경 전혀 안 써요
도덕이란
충동을 억제하는 거죠
하지만 억제하기
싫을 때도 있어요
누가 섹스할 때
찬송가 부르고 싶겠어요?
이 스카치
여기서 살 수 있어요?
아뇨, 전혀요
텀퍼?
텀퍼라고?
- 텀퍼 맞아요
- 그렇게 불러!
그냥 유탄 발사기라고
부르지 그래?
그렇게들 부르니까
AK-47 대신
칼라쉬라고 하는 것처럼
- 그렇게들이 누구야?
- 그만해, 낸시
우리 남편분 같은
잘나가는 권력자께는
동네에서 일어나는 일이
하찮을 수밖에요
- 내 말이
- 난 정말 모르겠네요
모르겠어요, 우린
다 같은 지구인들인데
어째서 공동체를
못 이루죠?
페넬로피!
그 고상한 개소리는 집어쳐!
죽이고 말 거야!
응
- '파렴치하다'는 빼
- 낸시 말이 맞네요
계속 들으니
못 참겠어!
'뻔뻔한'이 더 낫겠어
바로 그거야
나머지는
다 괜찮대?
그래, 좋아
텀퍼 얘기 중이었나?
남편이...
뭐라고 생각하든
여기든
지구 반대쪽 얘기든
우리 모두 총체적으로
고민해야 한단 거예요
총체적으로 고민한다?
낸시, 속도 그런데
술 마시면 안 좋잖아
속이 왜?
난 아주 좋아
아주 재밌는 얘기네
여보세요?
기자회견 전엔
절대 인터뷰 안 돼
코원 씨, 사람 미치게 하는
그 전화 좀 그만두시죠?
주주들은 상관
안 한다고 일깨워 줘
주주들은
당신 미쳤어?
자!
젠장!
- 맙소사
- 잘한다!
드라이기!
정신병원에
가야겠어
저기 전부 다
들어 있다고
새것이라서
몇 시간 동안 세팅한 건데!
믿기지가 않네요
정말 무책임해요!
내 인생
전부가 들어 있어!
내 인생 전부가!
인생 전부래!
잡아 봐요
심카드랑 배터리
어떻게 빼요?
산 지 얼마 안 됐어요
나도 몰라요
안 빠져요!
이게 웃겨?
웃기냐고!
페넬로피!
하나도 안 웃겨!
우리 남편은
온종일 말리기만 하네!
관둬요
다 끝났다고요
기다려 봐요
집 전화 쓸래요?
정말이지
뭐가요, 마이클?
할 말이 없네요
이러니까
기분이 낫네요
기분이 훨씬 나아요
안 그래요?
남자들은
자기 장난감에
엄청 집착해요
믿음이 안 가죠
데이트하던 남자가
어깨끈 달린
가방을 메고 나왔죠
남자 가방인데
어깨끈이 있는 거예요
너무 아니었죠
끈 있는 가방이라니
최악이에요
핸드폰은
늘 손에 쥐고
더 최악이에요
남자란 손이
자유로워야 해요
두 손 다요
나도 존 웨인 식
남성상이 있죠
항상 뭘 들었더라?
콜트 45구경!
방 안을
싹쓸이하는 총
그 외로움 풍기는
남자라야 진짜지
저기, 마이클
이제 행복하시겠어요
말랑말랑한 얘기는
다 파투 났잖아요
이러니까
오히려
기분 업 되네요
제 생각엔 못 마실 술은
안 마시는 게 좋겠군요
- 전 지극히 정상이에요
- 그렇겠죠
기분 좋게 평안해지면서
모든 게 달라 보이네요
괜찮군요
기분 좋은 평안!
왜 사람들 앞에서
취하고 그래, 다즐링!
닥쳐!
여기, 앨런
- 기분 풀어요
- 집에서 담배 피우지 마!
호요 드 몬테로
파타가스 No.4
호요 코로나시옹
다 어디서 났어요?
- 알면 다쳐요
- 알려주세요
스페인에
줄이 있죠
동료 애인이
승무원이라
일주일에
두 상자 가져와요
천식 앓는 애 집에선
절대 못 펴!
왜 사적인 얘기를
다 해?
- 누가 천식 앓아요?
- 아들이요
그래서 빌어먹을
햄스터를 길렀어?
맞아요, 애완동물은
천식에 안 좋아요
전혀 안 좋죠!
심지어 금붕어도
안 좋대요
다들 집어치워요!
기분 좋은 평안은
나만 못 느끼는 것 같군요
정말이지
이렇게 불행한 적은
없었어요
내 인생
최악의 날이야
취해도 안 행복해?
마이클
당신 말 전부
내 가슴에 박히고 있어
나 안 취했어
18년산인가 뭔가
좀 마시긴 했지만
세상 18번째 불가사의인 듯
모시는 술인데
난 안 취해
정말이에요
나도 취했으면 좋겠지만
독한 술에 슬픔을
흘려 버리면 좋겠는데
내 남편도 불행해요
길에 버려진 듯
웅크리고 있는 거 봐요
남편 인생에
가장 불행한 날일 거예요
- 맞아!
- 미안, 두들
여보세요?
여보세요!
어머니!
손님 있다고요!
그 약 때문에
죽을 수도 있어요
독약이라고요!
잠깐만요
누가 설명해 준대요
- 자, 설명해 봐요
- 뭘 설명해요?
그 빌어먹을 약이
얼마나 나쁜지!
뭘 말해요?
아무것도 모르는데
안녕하세요!
괜찮으세요?
통증이 있으세요?
수술하면 나아져요
다른 다리도요?
정형외과 의사는
아니에요
자꾸 나보고
'의사 선생님'이래
의사 선생 웃기네
어서 끊어
걷는 데
문제가 있으세요?
물론 아니죠
안 죽어요!
다른 사람 말
듣지 마세요
잠깐 복용 멈추시는 게
나을 수도 있어요
수술 전까지요
건강하신 것 같군요
들으셨죠
어머니?
약 그만 먹어요
들은 대로 해요!
알았죠?
사랑해요
더 이상 못 참겠어
도저히
못 견디겠어!
이제 그만할까요?
저녁에 재커리랑
다시 올까요?
아무도 상관
안 하는 것 같아서
그것 때문에 온 건데
이제 내가 속이 안 좋아요
양동이 어딨죠?
이제 그만 마셔
그만 마시라고!
우리 양쪽 다
문제가 있어요
맞아요
양쪽 다 문제예요
- 지금 장난해요?
- 뭐라고요?
정말 그렇게
생각해요?
네, 맞아요
내 아들이 새벽에
진통제를 두 알 먹는데
- 양쪽 다 문제라고요?
- 그렇다고 애가 착한 건 아니죠
당장 나가!
빨리 꺼져 버려!
내 가방! 내 가방!
- 앨런!
- 무슨 짓이야?
다들 제정신이 아냐!
앨런!
어떻게 좀 해봐!
- '앨런! 어떻게 좀 해봐!'
- 닥쳐요!
내 화장 거울!
내 향수!
왜 내 편 안 들어줘!
왜 내 편
안 들어 주냐고!
가자고, 낸시
- 내가 목이라도 졸랐어요?
- 내가 뭘 어쨌게요?
책임을 나누다니요!
범죄자와 피해자는
엄연히 다르죠!
범죄자래!
그만 좀 해
페넬로피!
정치적으로 옳은 척
그만하라고!
- 난 그렇게 믿어!
- 당신만 믿지!
수단 깜둥이들 문제에
환장하다 보니
이젠 모든 게
그 식이야!
정말 끔찍하다
어쩜 그리 터놓고
야비할 수 있어?
그러고 싶으니까!
터놓고 야비하고 싶으니까!
언젠가 그쪽
세상에서 벌어지는
끔찍한 공포를 보고
그 환멸스러운 냉소가
부끄러운 날이 올 거야!
그래, 다즐링
당신 정말 훌륭해!
당신이 최고고
제일 똑똑하지!
그래! 맞아!
어서 가자, 앨런
이 사람들 괴물이야
- 그만 마셔, 낸시
- 아니, 아니
더 마실 거야
꽐라될 때까지
저 여편네가 내 가방 던져도
아무도 꿈쩍 안 하니
- 죽을 때까지 마실 거야!
- 이미 취했어
우리 애보고 범죄자라는데
가만있을 거야?
우린 잘 해결하려고 여기까지
왔는데 우리를 모욕하고
협박하질 않나, 올바른
지구인이 되라 훈계하지 않나
우리 애가 그쪽 애 패서
정말 후련해!
당신들 권리든 뭐든
내 엉덩이나 닦아!
술 몇 잔 하고선
빵! 본 모습 나오네요
우아하고 고상한
여인은 어디로 갔어요?
내가 말했잖아!
뭐라고 했는데요?
완전
가식덩어리라고요!
- 언제 그런 말 했어요?
- 당신이 바지 말릴 때요!
겨우 15분 만나고도
가짜인 걸 알았어요?
그런 건
빨리 아는 편이죠
- 맞아요
- 기가 막히게 알죠
가짜라니
무슨 뜻이에요?
난 듣기 싫어
왜 내가
이런 말 듣게 해?
진정해, 낸시
완전 겉치레죠
당신보다 더 신경 안 써요!
- 맞는 말이에요
- 남편도 맞다잖아!
저들은 신경 안 써!
처음부터 아예
신경 안 썼다고!
부인도
전혀 신경 안 써
그러는 당신은요?
말하시게 둬
당신은 어떻게
신경 쓰는지 말해봐요
터놓고 야비할 때가
차라리 믿을 만해요
사실은 그 누구도 신경 쓰지
않아요, 페넬로피 빼고요
정직한 건
인정하니까
당신 인정 따윈
필요 없어요!
필요 없다고요!
나도 신경 써
정말이야
그래, 히스테리 부리는
그런 종류는 쓰지
사회 운동하는
영웅처럼은 아니잖아
당신 친구 제인 폰다가
TV에 나오더군요
당장 KKK 포스터를
사고 싶더군요
내 친구
제인 폰다요?
대체 뭔 소리예요?
같은 종족이란 말이죠
문제에 개입하고 해결하는
남자들이 좋아하는
여자들 타입이 아니죠
우린 섹시하고
호르몬 넘치는 여자가 좋아요
자기 통찰력을
자랑하는
세상의 지킴이들은
확 깨죠
심지어 당신 남편도
확 깼을걸요
내 얘기 하지 말아요
당신 여성 취향엔
아무도 관심 없어요!
어떻게
그렇게 지껄여요?
당신 헛소리엔
누구도 신경 안 써요!
소리 잘 지르시네요
노예 선박
지휘관처럼
저 여자도
소리 지르던데?
못된 당신네 애가
우리 애 잘 팼다고
우리 애가 잘한 거죠
적어도 우리 애는
나약한 호모는 아니니까!
당신 애는 빌어먹을
고자질쟁이야!
어서 가자, 여보!
대체 왜 여기
아직까지 있는 거야?
내 말이요!
잘 봐요!
튤립 웃기고 있네!
끔찍한 꽃 같으니!
내 인생
최악의 날이야!
월터